## Урок 5. Другие виды тестирования ##

### Задание 1. ###

Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

1. Unit - тесты:
- addContactTest - проверка создания нового контакта и добавления его в список контактов;
- editContactTest - проверка редактирования контакта в списке контактов и сохранения изменений;
- deleteСontactTest - проверка удаления контакта из списка контактов;
- getAllContactTest - проверка получения всех контактов из записной книжки;
- findContactByIdTest - проверка поиска контакта по id.

2. Интеграционные тесты:
- addContactToDatabaseTest - проверка создания нового контакта и добавления его в базу данных;
- editContactInDatabaseTest - проверка редактирования контакта в базе данных и сохранения изменений;
- deleteСontactInDatabaseTest - проверка удаления контакта из базы данных;
- getAllContactFromDatabaseTest - проверка получения всех контактов из базы данных;
- findContactByIdInDatabseTest - проверка поиска контакта по id в базе данных;
- addDuplicateContactTest - проверка, что при попытке добавления контакта с уже существующим номером телефона будет выдано сообщение об ошибке;

3. Сквозные тесты:
- addEditDeleteContactTest - проверка, что пользователь может успешно добавить, редактировать и удалить контакт в записной книжке;
- searchContactTest - проверка, что пользователь может успешно найти контакт по имени или номеру телефона в записной книжке.

### Задание 2. ###

Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили. Такие тесты рассказывают о проблеме, решаемой кодом
проекта.

1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.  
    Unit-тест, так как проверяет правильность работы отдельного небольшого фрагмента кода + высокая скорость тестирования.
2. Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов.
    Интеграционный тест, так как проверяет взаимодействие пользовательского интерфейса и списка контактов. 
3. Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.
   Сквозной тест, так как проходит черех всю системы и проверяет полный цикл работы с контактом (создание, редактирование и удаление).